---
id: docs_68
title: 基本数据结构
sidebar_label: 基本数据结构
---

## int64

LEB128整型，最大值为0x7fffffffffffffffff（2^63 – 1），最小为0。varint63可以装入带符号的64位整型。

## String

带有LEB128前缀的二进制字符串，以字节为单位指定其长度。基础字符串的最大长度为0x7fffffff（2^31 – 1）。
空字符串编码为单字节0x00，一个字节字符串编码为两个字节0x01 0xNN，两个字节字符串编码为0x02 0xNN 0xMM，依此类推。

## Hash

把任意长度的输入（又叫做预映射， pre-image），通过散列算法，变换成固定长度的输出，该输出就是散列值。


## Pointer

`Pointer`编码为String32，并通过其ID标识另一个参数。`Pointer`限定可接受类型：`Pointer<X>`必须引用参数类型`X`。
`Pointer`可以是`nil`（不指向任何参数），在这种情况下，它由全零的32字节哈希表示：

     0x0000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000

## SHA3

SHA3指SHA3​​-256功能中定义[FIPS202](https://dx.doi.org/10.6028/NIST.FIPS.202)与固定长度的32字节输出。该散列函数在本规范中的所有数据结构和算法中都使用，除了SHA-512(请参阅[FIPS180](http://csrc.nist.gov/publications/fips/fips180-2/fips180-2withchangenotice.pdf)）在内部在Ed25519内部用作函数H（请参阅[RFC8032](https://tools.ietf.org/html/rfc8032)）。

## Program

程序封装了虚拟机的版本以及该虚拟机应该执行的字节码。

| 字段 | 类型 | 描述 | 
| --- | --- |--- |
| VM Version |	Integer	| 评估程序时要使用的VM版本|
| Bytecode | String | 要执行的程序代码。

**程序验证**

**输入：**

-  程序
-  参数（字符串列表）
-  交易版本（整数）

**算法：**

1. 如果VM Version大于1：

- 如果事务版本为1，则验证失败。
- 如果事务版本大于1，则验证成功。

2. 如果VM Version等于1：

- 实例化VM版本1，并将初始状态和扩展标志设置为trueiff事务版本大于1。

- Bytecode用给定的参数评估。

- 如果程序评估成功，则验证成功。如果程序评估失败，则验证失败。

## Asset

**资产定义**


| 字段 | 类型 | 描述 | 
| --- | --- |--- |
|Initial Block ID	| String32 | 定义此资产的区块链的创世块的ID|
|Issuance Program	| Program |	发行此资产必须满足的程序|
|Asset Reference Data | String32 |	此资产的参考数据（以前称为“资产定义”）的哈希值|

**资产编号**

资产ID是所有区块链中给定资产的全球唯一标识符。

资产ID被定义为SHA3​​-256所述的资产定义：

    AssetID = SHA3-256(AssetDefinition)

**资产金额1**

AssetAmount1结构将资产的单位数量及其资产ID封装在一起。

| 字段 | 类型 | 描述 | 
| --- | --- |--- |
|AssetID | String32 | 资产ID|
|Value | Integer | 参考资产的单位数|

**价值来源1**

一个参数使用ValueSource引用其他参数提供了它的价值。

| 字段 | 类型 | 描述 | 
| --- | --- |--- |
| Ref  | Pointer<Issuance1/Spend1/Mux1>  |	此ValueSource引用的上一个参数 |
| Value	| AssetAmount1 |	引用参数中包含的金额和资产ID |
| Position |	Integer	| 如果该源引用了Mux参数，则Position是输出的索引。如果此来源引用“ 发行”或“ 支出”参数，则Position必须为0 |

**值源1验证**

1. 确认Ref存在并有效。

2. 定义RefDestination如下：

- 如果Ref是发行或支出：
   1. 验证Position为0。 
   2. 定义RefDestination为Ref.Destination

- 如果Ref是Mux：
   1. 验证Mux.Destinations至少包含Position + 1ValueDestinations。
   2. 定义RefDestination为Mux.Destinations[Position]。

3. 验证RefDestination.Ref是否等于当前参数的ID。

4. 验证RefDestination.Position等于SourcePosition，其中SourcePosition定义如下：

- 如果当前正在验证的参数是Output1或Retirement1，SourcePosition则为0。

- 如果正在验证的当前参数是aMux，SourcePosition则它ValueSource是当前参数的索引Sources。

5. 验证RefDestination.Value等于Value。

**价值目标1**

参数使用ValueDestination引用其他从当前参数接收值的条目。

| 字段 | 类型 | 描述 | 
| --- | --- |--- |
| Ref | Pointer<Output1/Retirement1/Mux1> | 此ValueDestination引用的下一个条目 |
| Value | AssetAmount1	 | 引用条目中包含的金额和资产ID |
| Position |	Integer	| 如果此目的地引用了多路复用器条目，则位置是多路复用器编号的输入之一。否则，该位置必须为0|

**值目标1验证**

1. 确认Ref存在。（这意味着必须通过遍历Results并Sources从TxHeader开始访问它。）

2. 定义RefSource如下：

- 如果Ref是Output或Retirement：
  1. 验证Position为0。 
  2. 定义RefSource为Ref.Source。

- 如果Ref是Mux：
  1. 验证Ref.Sources至少包含Position + 1ValueSources。 
  2. 定义RefSource为Ref.Sources[Position]。

3. 验证RefSource.Ref是否等于当前条目的ID。

4. 验证RefSource.Position等于DestinationPosition，其中DestinationPosition定义如下：

- 如果正在验证的当前条目是Issuance或Spend，DestinationPosition则为0。

- 如果正在验证的当前条目是a Mux，DestinationPosition则它ValueDestination是当前条目的索引Destinations。

5. 验证RefSource.Value等于Value。

