---
id: docs_70
title: FAQ
sidebar_label: FAQ
---

### 链相关问题


### SDK相关问题

### 落地应用相关问题


### 矿池相关问题

**1.收款地址我该填什么？**

- 建议填写SIPC钱包地址，因为你掌握了币种的私钥，是更安全的。

**2.SimPool 可以挖哪些币？**

当前支持SIPC挖矿。

**3. 如何挖矿？**

大致步骤为：注册账户——创建挖矿账户——配置电脑——查看收益。具体步骤见SIPC挖矿教程。

**4. 我的算力有多高？**

实际连接上矿池挖矿后的算力不一定等于标称算力，具体以矿池显示算力为准。

**5. 为什么我的收益在减少？**

首先确认以下几点：

- （1）挖矿设备是否正常运行；

- （2）挖矿配置是否正确；

- （3）网络连接是否正常；

- （4）挖矿难度是否变化（若难度变动之后收益会有波动）；并且随着挖矿设备的增多、全网算力的增加，挖矿难度会增大，单个设备挖矿收益会逐渐变少。

**5. 每日收益什么时候结算？**

每个小时进行一次整点结算，然后凌晨12点打币，个人收益（每小时）具体计算方法如下：

- 矿池收益=矿池平均算力/全网算力*全网每天产出SIPC数+叔快收益；

- 个人收益=个人接受数总和/全网接受数*矿池收益；

**6. 为什么有时候网络不稳定？**

有时候会有技术上的调整，调整的时候不太稳定，但是调整一般30分钟到2小时就能解决；也有可能有攻击，攻击有针对比特币网络的攻击，也有针对矿池服务器的攻击。如果是个人网络问题，则需要个人调试解决或寻求网络运营商的帮助。

**7. 算力下降了怎么办？**

请您先检查如下问题:

- （1）挖矿设备是否正常运行；

- （2）挖矿配置是否正确；

- （3）网络连接是否正常；

上述故障排除后算力仍然下降请在Simpool群内找客服解决。

**8. 什么是工作量？网络难度是什么？**

工作量是指矿工为挖取新块付出的算力贡献，网络难度是指全网爆块的计算难度，它会根据所有矿工的算力总和动态调整。

**9. 矿池有哪几种结算方式？**

目前矿池采用PPLNS结算方式（全称Pay Per Last N Shares），意思是说“依据过去的N个股份来支付收益”。这意味着，全部的矿工一旦发现了一个区块，大家将依据每一个人自己贡献的股份数量占比来分配区块中的货币。

**10. 没有设置收款地址收益会丢失吗？**

若你没有填写收款地址，你的收益会暂时存放在Simpool账户里。等你设置地址后，我们会在地址生效后给你支付收益。

**11. 用SimpleNode钱包选择矿池挖矿时，高级选项显卡参数怎么设置？**

已知显卡调优参数：

- （1）NVIDIA GTX-750-Ti

gpuplatform=2, memsize=1999, globalworksize=10240, localworksize=512, lookupgap=4

- （2）AMD Ellesmere RX 570

gpuplatform=1, memsize=2048, globalworksize=8000, localworksize=64, lookupgap=2

- （3）GeForce GT 1030

gpuplatform=2, memsize=2048, globalworksize=4096, localworksize=64, lookupgap=4

**gpuplatform:** AMD显卡填1, NVIDIA显卡填2

**memsize:** 筛选不小于这个显存容量(默认2048MB)的显卡，NVIDIA GTX-750-Ti 显存是1999MB

**globalworksize:** 并行计算项，一般是1024的倍数，最大不能大于显卡的Max work item sizes ，但调优时，AMD的RX570设置8000效率最高。

**localworksize:** 每个显卡计算单元的工作项，一般是64/128/256/512，globalworksize/localworksize不能大于显卡支持的 Max work group size

**lookupgap:** 这个值最后调，取值范围1/2/4/8，默认是2，在性能与显存之间做调整。等于1时，用的显存最多，以此为基准，等于2时用其二分之一，等于8时用其八分之一。

